　　“发热，浑身乏力，有没有被塔里的魔物袭击过？”艾丝特从后面的药柜取出月芽草和剑齿菇扔进坩埚。
  
　　“没，没有。”
  
　　“也没吃过？”“没吃过。”
  
　　听了回答，艾丝特又从药柜里取出一包粉末，等到坩埚咕嘟咕嘟冒泡时加了进去。
  
　　“犀角粉。”看见客人一直盯着她看，艾丝特搅着药水解释，“加这个的效果会更好，如果吃了塔里的魔物就会和它的功能相冲。”
  
　　客人点点头，等待她制药的时候，眼睛不由自主地观察着药店的布局。
  
　　天花板上挂满了高低不一的盆栽，里面大概都是珍贵的药材，虽然盆栽很多但不显得杂乱，摆放的位置并不影响最顶上的水晶灯发挥它的作用。
  
　　他的左侧是一排木质的货架，各种瓶瓶罐罐都存于此处，依稀能看见里面或是植物根茎或是不明的液体。大约是被店主当作架子使用了，毕竟艾丝特小姐一向秉持着魔药现熬的原则。
  
　　右侧则是药柜和艾丝特小姐接待客人的地方，金发的精灵少女正双手握着木制的巨型汤勺，大约有半个人高，在大坩埚里搅动着不明的液体，老实说，那味道并不美妙。
  
　　客人眨了眨眼睛，奇怪，他记得来时柜台后面应当是有一扇小门的，怎么会不见了呢？
  
　　“艾……”客人正想开口询问，却被打断。
  
　　循着声音望去，身披银色铠甲的高大男人推开了药店的门，后面跟着一批卫兵。
  
　　“自卫队办案，闲杂人等离开！”卫兵将证件怼在他脸上，还没等他看清就收了回去人却被一把拽了起来。
  
　　“请等下，我的药……”客人并不想就这样离开，但是自卫队确实不是那么好惹的，这让他有些进退两难。
  
　　“巴顿，希望你的手下不要对我的客人那么无礼。”艾丝特搅着坩埚连个眼神都没分给闯进来的人。
  
　　被称为巴顿的男人也挥手示意，他的手下放开客人退了出去另一位还贴心地关上了门。
  
　　巴顿把右手提的鸟笼放到柜台上，扫视一周，感觉没有异状便靠在柜台上同艾丝特有一搭没一搭地闲聊了起来。
  
　　“最近生意似乎不错嘛，艾丝特。”
  
　　“一般。”
  
　　显然艾丝特没有聊天的兴致，对于巴顿抛出的话题很是敷衍。
  
　　“听人说，你前些天进塔里带回来个人？”巴顿挠挠鸟笼里红色小鸟的下巴，惹得小鸟啄了他的手。
  
　　艾丝特仍保持一定的速度搅动着坩埚，“苹果派红鸟？自卫队队长竟然堂而皇之把塔里的魔物带出来。”
  
　　客人这才注意到鸟笼里的生物，金黄的派皮上铺满了苹果散发着果香，而这颜色鲜艳如同火一般的小鸟正顶着苹果派在鸟笼里蹦蹦跳跳。
  
　　他也在塔里冒险过，不过还是个新人，没探索到鸟群聚居的层数。这倒是他第一次见鸟类魔物，毕竟前几层都是鸡腿菇和油脂猪那样的魔物。
  
　　自六年前塔出现以来，探索塔便是冒险者们最狂热的活动。而在森林中的那座塔也确实十分神秘，直到现在也没人能研究清楚塔内的魔物生态。
  
　　更神奇的事，塔里的魔物都像眼前这只苹果派红鸟一样拥有可食用的部位，研究院的大人物们把可食用的部分称为“果实”。比如鸡腿菇的腿部是香喷喷的炸鸡，油脂猪的尾巴是上好的油来源，眼前的苹果派红鸟头顶的苹果派便是它的“果实”。
  
　　“镇长可是批准了的。”
  
　　眼看着坩埚中的魔药成型，艾丝特装了三瓶魔药递给客人。
  
　　“一天一瓶。”
  
　　接过药水，客人在巴顿严厉的目光下支付了费用，连忙离开。
  
　　药店的门再度合上。
  
　　“好吧，现在来谈谈你说的事吧。”艾丝特简单挥手，坩埚便如同未使用过那般干净了。
  
　　“镇长要求你交出带回来的人。”巴顿靠在柜台上，手指敲着桌面，“我不想闹得太难看就给你带了块苹果派。”
  
　　苹果派红鸟丝毫不知道自己脑袋将变得光秃秃的，还在鸟笼里叽叽喳喳地唱着歌。
  
　　艾丝特摇摇头：“我这里可没藏人。”
  
　　敲着桌面的手一顿，巴顿看着艾丝特的脸挑眉：“我可是接到消息了，艾丝特，你最好主动把人交出来，而不是等我命令卫兵搜查。”
  
　　艾丝特又不怕他，面无表情地站在那里。
  
　　“镇长说私藏嫌犯视为同罪。”
  
　　“这么大阵仗，要抓谁？”明明是疑问句，却被艾丝特说得干巴巴，像陈述句一样。
  
　　“魔王。”巴顿慢慢吐出这两个字，却看见艾丝特毫无反应。
  
　　“六年前魔王就被那个勇者，呵，勇者莱尔封印了。”
  
　　勇者莱尔在六年前独自一人就将魔王封印，这是整个大陆都知道的事。不过艾丝特看不惯那个嘴上花花的勇者。
  
　　“是这样没错，不过最近塔里魔力紊乱，你知道的，研究院一直认为塔和魔王有着密不可分的联系，并且有冒险者称魔王出逃。”
  
　　艾丝特可不觉得塔的出现和魔王有关，“魔王出逃就让勇者莱尔把人在封印回去。”
  
　　然而巴顿没说话，只是沉默地盯着她。
  
　　“哦，你是觉得我把魔王带出来了。”敲了敲桌面，艾丝特盯着他的眼睛一字一句地说，“魔王不可能再出现。”
  
　　“这是你身为前勇者小队的判断？还是大魔法师艾丝特的判断？”
  
　　“不知道你哪里来的消息。”艾丝特强调，“我只是个魔药店店主，不会把自己搅和进麻烦事里。”
  
　　“说到底，你们作为最有希望的勇者小队竟然失败还全丢了记忆，这本身就很奇怪，那些大人物竟然不追究。”巴顿紧盯着她的眼睛，不放过她任何细微的表情变化。
  
　　不过艾丝特的表情向来不丰富，或者说，她一直面无表情。
  
　　“我想这与你无关。”艾丝特打算送客了。
  
　　“你好像一直在逃避我最开始的问题，艾丝特。”巴顿绕了半天又回到原点，“你从塔里带回来的人，交出来。”
  
　　“我一开始就说了，我这里没有藏人。”艾丝特虽然小小一个，但气势却不输巴顿。
  
　　“如果你还是不愿意承认，那我只好让卫兵来搜查了。”
  
　　“如果你愿意承受魔药店店主艾丝特的怒火的话，请便。”
  
　　“啧，”巴顿咋舌，“好吧，那确实不太美妙。上次你把卫兵队的人吊在公会门口，很多冒险者看了半天热闹。”
  
　　两年前自卫队刚成立那会行事强硬，打翻了艾丝特货架上的瓶瓶罐罐，被索赔了一大笔赔偿金不说，犯事的所有卫兵都被艾丝特施法挂在了冒险者公会门口。也因此自卫队的人基本上不会和艾丝特起冲突。
  
　　今天进来的那个卫兵看着是生面孔，大约是刚加入不久。
  
　　巴顿把鸟笼递到艾丝特手里，嘱咐说：“苹果派红鸟喜光，最好别让它待在这里。”
  
　　说完转身便要出门。
  
　　艾丝特两手抱着鸟笼，只能用右脚敲了敲身后的药柜，不一会儿就显出一个小门。
  
　　如果那位客人还在，一定能认出这就是他刚进来时看到的小门。
  
　　猛地转身翻过柜台推开小门，巴顿看向里面却失望了。
  
　　“我说过我没有藏人。”艾丝特慢悠悠地挤开他，把鸟笼放在一边的柜子上。
  
　　“怎么可能呢？”巴顿自言自语，“不会错的，独眼的女巫说她看见了。”
  
　　摸了摸蹭到腿边的大黑狗的头，艾丝特心情不错，好心解释：“独眼女巫和我可不对付，她一直觉得我抢了她的生意。”
  
　　独眼女巫本来是镇上唯一一个魔法师，专攻治疗术。自塔被发现后，冒险者增多，她治疗的价格也水涨船高。艾丝特的魔药店向来是只收15金看病费，魔药免费现熬的。镇民有了更便宜的去处自然不会去独眼女巫那了。
  
　　巴顿皱眉看着艾丝特身边晃着尾巴的大黑狗：“你什么时候养狗了？”
  
　　“如果你愿意把算计我的脑筋分到其他地方，你就能明白，我从塔里捡到了一只狗而不是一个人。”艾丝特抱起狗狗的上半身，长长一条拉下来，如果不仔细看确实会以为艾丝特抱着个人。
  
　　有些尴尬地摸摸鼻子，巴顿感到抱歉地说：“额，艾丝特，你知道的，镇长的命令我必须执行。我不是有意骗你开门的。”
  
　　他指的是用苹果派红鸟喜光这一消息骗艾丝特开门的事，不过艾丝特本就是故意开门让他看的。
  
　　艾丝特举着狗狗的右爪，隔空打他的脑袋：“我不介意，麻烦你走的时候把店门上的牌子翻过来，我今天准备关门了。”
  
　　叹了一口气，巴顿走出魔药店把门派上的“open”牌子翻了过来，露出“close”的字样。
  
　　有些气恼艾丝特的态度，又对独眼女巫的欺骗感到烦躁，巴顿领着卫兵前往镇长家复命。
  
　　施法把店门锁上，艾丝特依然抱着狗狗，将它拖到客厅。
  
    “好了，麻烦事一个接一个，下面来处理你了，先生。”
    
　　艾丝特坐在沙发上，居高临下地看着蹲坐在面前的大黑狗。
  
　　“如果你还有记忆的话应该明白，”艾丝特右腿搭在左腿上，“你欠了我一笔巨款。”
  
　　大黑狗摇晃的尾巴逐渐慢了下来。
  
　　“你在塔里抢走了我一根龙泪草，三只油脂猪的尾巴，五只鸡腿菇，十根香草麻雀的尾羽。”
  
　　随着艾丝特报菜名一样报出清单，大黑狗的脑袋逐渐低落下来。
  
　　“当然，上面这些都不怎么值钱。”
  
　　大黑狗讨好地把脑袋搁在艾丝特的膝盖上。
  
　　艾丝特把他的脑袋推下去，“你吃了我一袋的珍珠草，喝了十瓶精力药水以及让你变成这种形态的变形药水一瓶。”
  
　　老实趴在地上不动的大狗用爪子捂住了脑袋，表示自己的羞愧。
  
　　“很好，直到塔里新的珍珠草长出来前你都得在这打工还债，当然，你只能用这个形态。”艾丝特蹲下身，掀开他的耳朵说，“在我采到珍珠草和变形药水的材料前你都得在药店帮忙打扫房间。”
  
　　“呜——”大狗喉咙里挤出声音，表示自己明白了。
  
　　艾丝特扔给他一把扫帚：“好了，先生，麻烦你动动爪子。”
  
　　“好吧——但我觉得房间很干净。”大狗呜呜汪汪地碎碎念，咬着扫帚扫着地。
  
　　他费力地清扫了一会抬头便看见艾丝特摘了苹果派红鸟脑袋上的苹果派，坐在沙发上一边吃着派一边监督着他的工作。
  
　　鸟笼里的红鸟正骂骂咧咧地叫着：“嘿！我好心说了那个大个子的计谋，你却抢了我的帽子！”
  
　　哇哦，这可真是稀奇，大黑狗不由得摇摇尾巴。没想到变成动物竟然能够听懂魔物的语言，他还是第一次听说有苹果派红鸟把自己脑袋上的果实当作帽子。
  
　　“没有你告密，我也知道他想干什么。”啃着苹果派，艾丝特含糊不清地说着，“还有你，先生。我想我得提醒你，我是个精灵，能听懂你们说话。”
  
　　两三口吃完苹果派，艾丝特拍拍手上的碎渣。
  
　　“先生，记得把这里扫干净。”她用脚尖点了点被拍下来的碎渣位置，从旁边书柜里抱了本书晃晃悠悠地走上楼。
  
　　实际上药店和她的房子并不在同一处，只不过她画了个魔法阵将两个地点链接起来又嫌魔法阵不好看将它隐藏了起来。
  
　　她的房子坐落在海边的悬崖上，只有两层高，一层便是客厅和厨房，二楼则是她的书房和卧室。
  
　　走进书房，艾丝特把书放在一旁，打开窗户吹了会海风，看见自己还没完成的图鉴又没了看书的兴致。
  
　　“好吧，”拿上来的书被随手扔在地上，“先把20层的写完。”
  
　　书本“啪”地一声落入地上的书堆里，除了从书房门走到书桌前的这段距离，地上几乎铺满了书本。
  
　　拿起羽毛笔，翻开自己先前潦草的记录，艾丝特深吸一口气准备开工。
  
　　“20层魔物：黄油龙，薯片孔雀，牛奶果……”念叨着自己之前记录的18种魔物，她感觉头都大了。
  
　　先排除前19层在图鉴上的魔物，再根据记录情况回忆这些魔物在20层与之前层数是否有不同，还要总结魔物的习惯、果实的生长情况、果实的食用方法、出没地点等等。
  
　　本想一口气解决的艾丝特想到后续的工作，又有些泄气了。
  
　　趴在书桌上，她捏着羽毛笔的羽毛，“早知道就不写成图鉴了……”直接把研究的手稿卖给出版社或许更省时间。
  
　　她倒是不讨厌研究，但是很不喜欢做后续的整理工作，尤其是要用简洁的语言把大量的信息总结成一两句话。
  
　　“也不知道那家伙能不能帮上忙……”艾丝特想起楼下的大黑狗。
  
　　说来也好笑，前几天艾丝特自己探索到塔的50层也没想过会碰上其他人。
  
　　毕竟大多冒险者还集中在10-20层探索，在20层以上的人寥寥无几。
  
　　她的图鉴也是为还在前20层游荡的冒险者制作的。毕竟总有冒险者会灵机一动，想出奇妙的烹饪方法食用魔物，艾丝特的图鉴就是为了这批勇于创新的冒险者能在送到她这里前保住小命应急使用的。
  
　　“嗯，这么多珍珠草应该够用了。”轻轻抚过手中的镰刀，一根深棕色的半人高魔杖便露出原本的模样。
  
　　艾丝特擦了擦头上的汗，把袋子里的珍珠草又往里塞了塞，封紧了袋子。
  
　　“今天的任务是——20层的魔物果实验收，嗯，完成，这周应该就能完成图鉴了，大概下个月就可以普及到冒险者手里了……50层探索，完成……”艾丝特在本子上勾勾画画。
  
　　“我看看，珍珠草大概50棵，还有克罗蒂蜂的蜂蜜、刺身章鱼的触手……唔，或许可以测试一下那个药剂。”
  
　　艾丝特从魔法口袋中掏出一口小坩埚，用魔法把它变大。
  
　　“奇怪，龙泪草哪去了？”摸了半天没找到需要的材料，艾丝特便整个人钻进口袋里摸索。
  
　　“《魔药基础》？怎么会在这里……犀角粉，原来这里还有存货……油脂猪的尾巴，不该放在这里的……”艾丝特找着龙泪草的同时毫不留情地把阻碍视野的东西扔到外面。
  
　　“呼——找到了。”
  
　　拿出龙泪草，钻出魔法口袋的艾丝特呼吸新鲜空气的时候也没忘被她扔出来的东西。
  
　　“唔……”看着地上散落的各种书本杂物还有或许过期的药剂，艾丝特有些犯懒，“之后再弄吧。”她刻意不让视线往下落。
  
　　艾丝特根据自己的猜想，把材料一个个扔进坩埚里，魔杖被变成半人高的汤勺，搅动着坩埚里的黑色液体。
  
　　她最近打算用塔内魔物身上的材料来制作魔药。
  
　　研究院那群吃白饭的家伙每天只知道研究魔物果实的功效，现在研究院跟大饭堂一样成天飘着饭菜香气。
  
　　艾丝特两年前就有用魔物材料制药的想法，不过一直被研究院的人拖去研究魔物果实的培育，那群人想在塔外培养魔物，可惜到现在还没成功。
  
　　这次测试的魔药是变形药水，通常都会用蜥蜴尾巴、鳄鱼泪还有幻影藕制作。蜥蜴尾巴倒还好，并不难收集，但是鳄鱼泪和幻影藕的收集，与其说是难不如说是麻烦。天气、时间、地点各种苛刻要求。
  
　　用刺身章鱼的触手平替蜥蜴尾巴，龙泪草替换鳄鱼泪，幻影藕用克罗蒂蜂的蜂蜜代替，这是艾丝特想出来最接近变形药水原本药材的材料。
  
　　擦擦汗，魔药成型了。艾丝特晃晃药瓶里的黑色药水，颜色和质地倒是一样，就是不确定药效了。
  
　　没想好抓哪个小白鼠来测试，艾丝特先把药水放在一边，她有点饿了，得抓个魔物。
  
　　有些头痛地看着地上的物品，艾丝特决定先简单画个圈不让魔物跑进来，之后的事情吃完饭再处理好了。
  
　　50层基本都是大型魔物，果实也十分巨大。艾丝特并不贪心，只打算吃个一人份的甜点就好。
  
　　“我记得这里有——啊，找到了。”艾丝特在清澈的河边发现了自己的目标。
  
　　一只洁白的独角兽，正低着头在河边饮水。它的毛发柔软，眼神明亮，当然让艾丝特挪不开目光的还是头顶的角。
  
　　金黄色的角，表面披着一层薄薄的糖霜，散发着诱人的香味。
  
　　艾丝特施了个静咒，让自己变得无声无息。越是靠近独角兽，面包的香甜气息越浓。
  
　　轻巧摘下独角兽的果实，艾丝特捧着牛角包退后。
  
　　独角兽只是用湿润的眼睛望着艾丝特，仿佛早就看破了她的咒语。
  
　　“嗯，独角面包兽性格温和，不会随意攻击——精灵。”歪着头，她突然想明白为什么之前看到独角面包兽都会脾气恶劣地踢人了。
  
　　精灵毕竟是森林的宠儿，晓万物语，同正牌的独角兽关系也十分亲密。
  
　　看来塔内魔物也是参照外界生物关系的，就是不知道是什么人创造出这些魔物了。
  
　　“不过这同我的关系也不大。”艾丝特摸了摸独角面包兽，变了颗草莓递给它，“多谢你了。”
  
　　魔物轻轻舔了舔艾丝特手中的草莓，眼睛亮了亮，伸出舌头卷走了。
  
　　“我得走了。”艾丝特挥挥手和独角面包兽道别，“这附近应该有奶昔果。”
  
　　奶昔果大多长在河边的树上，喜高处。虽然大多冒险者都认为只是植物，但其实是魔物。
  
　　奶昔果一般会扎根在树顶，藏在树里的部分才是魔物，露出来的果实直接采走便好，它们的果实过大会影响魔物自身的发育。
  
　　艾丝特挑了一个白白胖胖圆滚滚的奶昔果采走，咬开一个口子，吸了两口奶昔感到格外满足。
  
　　她顺势坐在河边的树顶把牛角包吃完，奶昔果则拿在手里晃晃悠悠地散步回去。
  
　　途中还看到炭烤红龙和热锅龟在打架。
  
　　炭烤红龙鼻子喷着热气，背上的碳烧得更旺了。热锅龟背上的锅也咕嘟咕嘟沸腾着。
  
　　塔内也有像它们一样的魔物，研究院的人称为器皿魔物，通常是用来当烧烤架子和火锅用的。
  
　　吃饱了的艾丝特还有闲心在一旁坐着等它们分出胜负。
  
　　“好饿……”一个青年佝偻着背，颤颤巍巍地走在地上。
  
　　“好饿……”过长的刘海因为他的摇摆不定晃动着，露出他蓝色的眼睛和苍白的面容。
  
　　他的眼前开始模糊，口中喃喃却只发出微弱的喘息声，“饿……”
  
　　身体渐渐失去控制的感觉并不好受，迈出的步子打颤，整个人摔倒在地上。正好摔进了艾丝特临走前画的圈内。
  
　　嗅到食物的香气，他用手撑着往前爬，不知道抓住了什么东西就往嘴里塞。
  
　　艾丝特回来就看见一个陌生的黑发青年倒在她的东西上，许多药材不翼而飞。青年还正拿着那瓶新鲜出炉不久的，还未经过试验的变形药水往嘴里灌。
  
　　“碰”地一声，白烟盖住青年。烟雾散去，只见一只大黑狗留在原地。
  
　　好消息：实验完全可行。
  
    坏消息：她那么一大袋珍珠草被人吃了。
