当清晨的第一缕阳光洒进山谷时，唐怡椋已经洗漱完毕，正抱着书往院子走去。

小姑娘明明已经有十岁了，却还是矮墩墩的，同六七岁的孩子差不多高。

唐怡椋把书放在台阶上，摊开，自己捡起旁边的树枝，照着书上的剑谱开始比划了起来。

比划了一会觉得不对，又翻翻书的前后看看有没有注解。

燕亦瑾端着食盒进来的时候，正看到小姑娘咬着指甲犯难地看着书。

“糖糖，不要咬指甲。”燕亦瑾随手把食盒放在院子里的石桌上，蹲到小姑娘面前，轻轻地把她的手挪开。

小姑娘顺势往他怀里一拱，自闭了。“小师兄，看不懂。”

燕亦瑾拿过书，仔细翻看之后笑着摸摸她的头，“哎呀，糖糖这么厉害，已经看到一半了啊。”

唐怡椋听见师兄夸奖又快乐地在师兄怀里拱来拱去，要是有尾巴她的小狗尾巴一定已经摇起来了。

“先吃饭，吃完饭后再练剑。”

燕亦瑾把唐怡椋抱到椅子上，打开食盒，一股香气传出来。

唐怡椋闻到香味之后眼睛亮晶晶的，“师父做了鸡丝粥！”

两人的师父池伊晚热爱烹饪。热爱到什么程度呢？如果不是需要睡眠，他可能就要住在厨房的程度，哦，他真的为了熬一碗汤在厨房睡过三天。当然，熬出来的汤让整个门派都赞不绝口。虽说对师父的厨艺已经有所了解了，但这碗汤还是令他们眼前一亮。

“口齿留香。”大师兄点头。

“余味无穷。”二师兄又喝一碗。

“好喝！”三师姐连干几碗汤。

“棒！”唐怡椋拽着小师兄的袖子示意再盛一碗。

然后大师兄和二师兄对视一眼决定给两个师妹增加文化课培养说话艺术就又是另一回事了，小师兄因为忙着给唐怡椋盛汤没有暴露自己的说话水平暂时逃过一劫。

当然，最后燕亦瑾还是没能逃过，因为他带着唐怡椋下山买糖葫芦的时候，那小贩看他俩年纪小好欺负故意抬高价格，燕亦瑾直接学着三师姐以前和人切磋前放狠话环节的话术骂了小商贩一顿。小商贩也怕他闹大了其他人不来买东西了，就白送两根糖葫芦，让他闭嘴。燕亦瑾舒服了，唐怡椋也舒服了。两人回去之后，唐怡椋显摆她白拿来的糖葫芦，一不小心就把燕亦瑾骂小商贩的话给说溜嘴了。大师兄当即决定让小师兄也加入学习说话艺术小组，并给三师姐布置了额外的作业——如何不带脏字的骂人。

燕亦瑾，十二岁，第一次经历了说话艺术的洗礼，感觉整个人都得到了升华了。他把这说话艺术运用到实际，将理论付诸于实践。在一次与三师姐的切磋结束后，燕亦瑾看着师姐那把据说是师父祖传用的杀鱼刀感叹了一句“师姐真是宝刀未老啊！”然后被师姐暴打一顿的事被路过的年幼的唐怡椋铭记在心，时刻提点自己，不会用成语就不要乱用。

“好喝！”唐怡椋锐评鸡丝粥。她已经有了极大进步，不仅会说“棒！”还会说“好喝”“好吃”，两个师兄紧急加课的效果显著。

燕亦瑾被暴打后秉持着说多错多，不说不犯错的原则，对鸡丝粥的最大赞美就是把剩下的粥全喝完了。

两个人吃饱后趴在石桌上懒洋洋地不想动。路过院子的俞易迢看到之后走进来敲了燕亦瑾的头，捏着唐怡椋的脸说：“吃完饭不要趴着不动，去散散步。”

“鱼鱼师兄你不要捏了！”唐怡椋被捏着脸，说话含含糊糊的。她试图把俞易迢的手挪开，可惜掰不动。

燕亦瑾被敲了一下头，也不敢解救小师妹，只能看着大师兄捏完又直接两只手一起揉着唐怡椋的脸。这种情况，是摸上头了，再不走可能他也要惨遭毒手，走为上计，他拿起食盒说了一声“我去把食盒还给师父”就溜之大吉。

唐怡椋瞪着一双眼睛看着小师兄溜走，“小师兄没有带上我！”她被俞易迢揉得说不清话，但即便如此，她也要喊出声揭发小师兄的可恶行径。

“不要老是跟在你小师兄后面，等你小师兄到十五岁需要出去历练一年，你要怎么办？”俞易迢松开手，心里想着小师妹的脸真好捏，比三年前带回来的时候长了不少肉，可惜就是不长个子。

唐怡椋是三年前被池伊晚和俞易迢带回来的。唐怡椋是个孤儿，被捡到的那天在森林里被野猪追着跑，这小家伙年纪小，个子也不高，跑得也不算快，但是她知道带着野猪绕路跑。那条路上有之前她做的小陷阱。

池伊晚看着小家伙机灵，也正好遇上了是条缘分，就问她：“你要不要拜我为师？我们楚意阁包吃包住还包学。”

小姑娘一听包吃包住乐呵呵地应下了。

“你叫什么名字？”俞易迢拿了条手帕帮她擦脸。

小姑娘挠挠头，想了想，回答说：“我叫赔钱货。”

池伊晚和俞易迢对视一眼，不约而同地叹了一口气。俞易迢帮她擦着手说：“进了我们楚意门，每个人都要由师父起个新的名字。”擦完手，俞易迢又掏出个手帕，打开里面是一堆糖。“这里有一两糖，送给你，作为大师兄的见面礼。”

池伊晚在一旁摸着下巴，“行，那这孩子就叫糖一两吧！小鱼到时候给她写到师门谱上。”说完，乐呵呵地去处理野猪去了。

俞易迢恍恍惚惚，他想到了自己，想到了师弟师妹，一个个的名字都是如此的随意。因为自己帮他捉了一条鱼，所以师父叫他鱼一条。因为二师弟和三师妹一个递了果子一个递了花，所以一个叫果一个，一个叫花一束。因为小师弟拜师那一会儿师父正在做饭，发现厨房只有一斤盐，所以小师弟叫盐一斤。现在，小师妹，因为自己递了一两糖就要叫糖一两了吗？是他害了小师妹啊！

好在俞易迢当年也是读过书念过字的小孩，给自己挑了几个好看的字替换了鱼一条。师弟师妹的名字也是他翻看书籍找出来最好看的字眼替换的，他的师弟师妹必须也有好听的名字。所以俞易迢对这些名字充满了感情，可惜他几个师弟师妹成天“鱼鱼师兄”“果果师兄”“花花师姐”“小花”“小果”“小盐”这么喊着根本不明白他的良苦用心。他才十七，他好累。

甚至，楚意阁这个名字也是他连夜翻典籍找出来的字，否则他们门派就要叫厨一个了！想想，俞易迢都感受到一阵窒息。

 俞易迢正好抓到了唐怡椋，那就不会放过了，带着唐怡椋往他院子里走。
 
“糖糖，今天师兄教你弹琴好不好？你二师兄三师姐那个不适合你，弹琴多好看啊。打打杀杀太血腥了。”俞易迢暗暗拉踩。

“大师兄，这话说得，那糖糖弹琴弹得尽兴的时候，后面来一人捅一刀子不就完蛋了，要我说糖糖还是得跟我学武，流星锤多好玩啊！”一个约莫十六岁的女子，迎面走了过来。她穿着一身翠绿衣衫，丹凤眼，柳叶眉，静看便是一个美人，可惜会说话。

俞易迢赶忙把唐怡椋往身后藏，然而手往旁一伸，发现摸到的手是个男人的。转头一看，唐怡椋被一个身着白衣，眉眼含笑的男子抱着。

“大师兄，你这摸着我的手，不大好吧。”这位静看也是个美人，可惜会说话。

俞易迢嫌弃皱眉松开，往后退了一步。心里默默念叨，这两个孩子也是他从小带到大的，长得好看，怎么就是不会说话呢？其实，如果有人接触过楚意门，一定会帮他解答疑惑，你们门派都不会说话。

俞易迢老实人，说话是好听，但是经常不看脸色。郭义柯阴阳人，说话不好听，也懒得看人脸色。华艺舒耿直人，说话简单粗暴，亮出拳头只有别人看她脸色的份。燕亦瑾，燕亦瑾可谓是集大成者，说话简单粗暴不看脸色，偶尔还会阴阳人。唐怡椋，已经有朝着燕亦瑾发展的苗头了。

“花花师姐，果果师兄，你们今天不是要出门历练的吗？”唐怡椋的一句话戳了两人心。

本身两人是不用去的，但因为前两天两个人吃饭时打架，把师父宝贝的碗给摔了，被池伊晚扔出房间后又被安排了出去历练三个月的任务。说是历练，其实是去讨债。

没错，别看楚意阁门派上下穿着都是简简单单，除了两个小姑娘衣服花样多些，四个大男人都是一身白衣走天下。但江湖奔波，衣服怎么可能会不脏，还穿着白衣，更不易清洗。由此可见，楚意阁财大气粗，相同的白衣会买上个十件，脏了换件新的，能洗干净就留着下次脏了换，洗不干净就裁了衣服做抹布。

楚意阁的这片山谷是池伊晚祖辈传下来的养老地，同时，池伊晚祖辈还经营着全国连锁的酒楼。不过，池伊晚不会经营，也不愿把爱好变成工作，于是就把酒楼托给他弟，自己躲到这山谷里来了。池家本就是厨子世家，这么多年也就出了池伊晚他弟池伊绍一个经商天才。把酒楼干得红红火火。

然而，池伊绍脑子聪明，但是看人不准，经常借人钱被骗。于是只能来找他哥帮忙，他哥经常会把这些任务派给不听话的倒霉蛋。

两个不听话的倒霉蛋被唐怡椋的话戳了心窝子，也不念叨着让她跟着学医学武了，垂头丧气地和俞易迢和唐怡椋告别。燕亦瑾送完食盒估摸着大师兄应该已经揉完唐怡椋的脸了，就掐着点回来，正好撞上两个倒霉蛋出发。

送走两个倒霉蛋，唐怡椋推着燕亦瑾说：“小师兄，我们去练剑吧！”

俞易迢一回头两人就跑没影了，只能叹气。

要说为什么他们三人想让唐怡椋跟着学习，那还不是因为她天赋极好！俞易迢随手弹了一首曲子，她立马就能一个音不差地哼出来。郭义柯给燕亦瑾治感冒随口说的方子，能被她一字不差地背出来。燕亦瑾带她去采药，只要是她在书上见过的草药，都能原封不动地把药草功能说出来。

乐感好，记性好，不学乐不学医天理难容。至于学武，其实是华艺舒瞎凑的热闹，她趁手的武器是流星锤，唐怡椋那小身板哪能抡的动流星锤啊。奈何小师妹一拜师就说想学剑，师父向来是放养徒弟的类型，就给她指了指书房书架上的剑谱，让她随意翻阅。两个师兄急了，这小师妹一看就是个学医学乐的料子，怎么能去学剑，三年过去了，依然乐此不疲地邀请唐怡椋来和他们学。

然而，唐怡椋比较一根筋，就是要学剑。

唐怡椋推着燕亦瑾回到她的院子里，把台阶上的书递给他。一言不发直接拿着树枝开始练了起来。

燕亦瑾看看书上的剑谱，又看看唐怡椋很努力但依然不标准的姿势，挠挠头。他也不知道小师妹为什么那么想学剑，但是她想学，他就来教。虽然这个教学过程属实是有些困难……

就这样，一人指点，一人练剑的一天就这么过去了，唐怡椋的剑术依然毫无进展。她除了看书看得快，记性好点，似乎在练剑方面格外的没有天赋。

“小师兄，我是不是不适合学剑啊。”唐怡椋拱到燕亦瑾怀里自闭。

燕亦瑾心想，三年了，你总算意识到了，不如跟我学别的，三年你就能出师。心里这么想着，嘴上却说：“糖糖年纪还小，长大了就会开窍了。明天师兄带你下山去找同龄的小朋友去比划比划你就知道糖糖已经很厉害了。”

等到第二天，燕亦瑾便带着唐怡椋下山。

唐怡椋盯着眼前比她高半个头的小朋友，陷入了沉默。转头看向站在一旁的小师兄。然而小师兄只是给她了一个鼓励的眼神。

“我叫钱万良，你就是燕大哥说的小师妹？”身着黑色短打的小男孩扛着木剑，低头看她。

唐怡椋没有直接回答他的问题，“你多大了？”

“我九岁，过了五月就是十岁了。”

唐怡椋不可置信地瞪大了眼睛，这个人吃的什么，怎么能长这么高！

“燕大哥，你不是说你小师妹十岁比我大吗？她看上去才六岁！”钱万良转头看向燕亦瑾。

燕亦瑾只是清清嗓子，示意两个人可以准备开始打了。

唐怡椋因为刚刚那番话出离愤怒了，她握紧师兄给的木剑，决定师兄一喊开始就冲上去打爆对面。

然而，唐怡椋的剑术，大家都是知道的，两下就被挑飞了木剑。

她赤手空拳接了钱万良一剑，随后，右腿往前一勾，令钱万良的下盘不稳，接着左拳出手，直接给了他后背一拳。没给钱万良喘息的机会，右拳出击，又给他背后一拳，最后一个手刀劈向钱万良握剑的手。

“啪”地一声，木剑落地。

唐怡椋一屁股坐到钱万良背上，摇着尾巴看向燕亦瑾。

燕亦瑾沉默，他有料想到小师妹最后会是赤手空拳打赢，但没想到开局两下，剑就能被挑飞。他本来也只是想让唐怡椋明白，虽然她剑术确实不行，但是她打架还是很有一手的，实在不行以后就当不出剑的剑客，也算是圆了她想学剑的梦想。结果这孩子连剑都保不住，直接上去给人家梆梆两拳！
